阿彌陀佛
法性湛染周法界
甚深無量絕言泉
自從一念師原名
八萬塵勞俱作弊
此日修在新土度
肅清異地謹慰矣
仰憑逆欲為加持
將被自他還本境
OM SWABHAVASTA SARVA DHARMA SWABHAVASTA HANG
菜佛為岳飛老菩薩
阿彌陀佛
今天這麼殊勝的一種普度法會
可以說
與會的每一個應該都感受到
那份清靜清涼圓滿殊勝
那當然也是我們每一個參與者的
清靜的業力所呈現
也是老菩薩的功德願力所成就
我們今天真的是參與了佛的盛會
常常有人總是有點懷疑
到底沙佛在哪裡
淨土在哪裡
其實沙佛淨土
你起分別心就是沙佛
你不起分別心就是淨土
同樣一個法界不是兩個法界
沒有這裡沒有那裡
沒有上下
沒有三世
沒有十方
三世十方都是我們的分別心
我們的執著心
我們的我執我見所建立的
當你拿掉了我執我見
那事實上哪個時間都是自在的
哪個空間都是無礙的
老菩薩演戲給我們看
在演戲的時候
當然每一個角色
好人壞人
脾氣好脾氣不好
脾氣不好脾氣不好
慈悲或者甚至講吝嗇也可以
講嫉妒也可以
其實通通是在演戲
沒有一樣是真的
下了臺
所有都只是戲一場夢一場
我們的人生
我們的夜報
我們的視線
亦復如是
都是諸法因人生
諸法因人滅
沒有自性
所以剛剛
剛剛最後那個咒語
殊勝
自性是清淨的
一切法自性是清淨的
當下就清淨
究竟都清淨
但是當我們起執著心的時候
起分別心的時候
那時候清淨就顯現不清淨
從清淨顯現了不清淨
還是清淨
所以我們如果懂得這個道理的話
隨時可以回來清淨
放下分別心
放下我執我見
處處都是淨土
處處都是佛國
阿彌陀佛